[música]
Bueno, amigos, aquí estamos de regreso
en mi cocina de Entretenos porque
ustedes saben de que voy aprendiendo en
el camino.
Espera, espera, espera, espera. ¿Qué has
dicho?
Es mi cocina.
No, no, no. ¿De qué?
De entretenidos has dicho, no de
entrometidos.
Ay, verdad. Gracias. [risas] And
otra vez otra rewind. Rewind. Otra vez.
Otra vez. Otra vez. Otra vez. Otra vez.
Yo creo que tiene que salir así.
Bienvenidos. Ya, ya. Tres, dos, espera.
¿Qué tal, amigos? ¿Cómo están? Estamos
de regreso aquí en entrometidos.
Eso.
Bueno, pero que mi cocina es mi cocina
porque de verdad sí estoy aprendiendo. Y
aquí les voy a presentar a Gabi
Canashiro. Ella es una reconocida chef y
también presidenta de restaurantes de
ahora Perú. directora de la Asociación
Gastronómica Nici. Ay, qué lujo tenerte
aquí, Gabi.
Nada más y nada menos,
¿verdad? Nada más y nada menos.
Y bueno, Brenda, ¿quién, señores,
ustedes ya conocen? Supertalentosísima,
bellísima garotiña.
Eso ahí.
Yo creo que otra sazón, bazón.
Quiero bailar. Yo quiero bailar eso.
Mira, quiero bailar
y dice [música]
la vuelta. Próxima integrante Andrea.
Era mi sueño. Tú sabes
sabes de memoria
y oli.
Comenzamos la mañana, señores. Así con
sabor garoto.
Ahí está. Acá nos va bien. Ah,
¿verdad? Mejor quedémonos bailando.
Ya me voy. Chao.
Esa esa me gusta a mí.
Abajo. Ven conmigo. Baila
arriba. ¿Cuándo vas a cocinar? Gabi. Hay
pones tw. Y toma. Oh. Ay, ay, ay, ay.
Hi. Ay, qué
liro. Suéltate como en el gimnasio.
Me encanta eso. Ah,
ya no cocina. Rapidín
y toma mezcla. Toma. Eito. [ovación]
Bravo. Viva.
Con ese sabor que agua.
Todos los días debería venir Brenda
Carvalo a hacer la secuencia de baile al
programa. Por favor, lo revisan arriba.
Gracias. Ah,
todos los días. Brenda Carvalas. Yo
vengo. Yo vengo.
Bueno, gracias. Con este saborcito,
Brenda, vamos a hacer un pollo a la
brasa, porque el día domingo se celebra
el día del pollo a la brasa, Gabi.
Así es. El domingo, tercer domingo de
julio, como todos los años,
o sea, en el mundial. Sí, en la final.
Sí, está perfecto. Justo la familia se
va a reunir. Es momento de preparar el
pollo a la brasa y obviamente con
dinerito, poco dinero para que alcance
para toda la familia. Famundancia.
Pero enséñame el truco. Ah,
fácil.
A ver, empezamos con los ingredientes.
Sí, rapidito con los ingredientes porque
va a tomar un tiempito esto. ¿Cuánto más
o menos demora hacer un pollito a la
brasa en casa?
Lo ideal es que lo va a hacer es de un
día para otro para que sea rico, pero la
cocción es [música] 450 minutos.
Ah, nada más, nada más. Mira, ahí
justamente lo masceras al día siguiente,
lo pones al horno, ya está.
Ay, fácil. Ingredientes, pollo, papas.
Qué fácil. Y luego el macerado es limón,
sillo, mostaza y sal. Ah, también se le
echa un poquito de mostaza.
No sabía eso.
¿Y eso qué es? ¿Para dorar o para dar un
gusto? para darle un gusto. Sí, hay
muchas recetas, miles de recetas de
pollo a la brasa
y cada uno le puede dar su toque, ya sea
oriental,
criollo, ¿no? De la región.
Mira, cada uno tiene su sazón. Pero sabe
qué, voy a poner mis guantecitos porque
hoy quiero meter manos a la obra porque
quiero aprender
para sobar bien el pollito.
Sobar. Vamos así. ¿Qué es lo que quieres
que cómo te ayudamos? ¿Qué se tiene que
hacer, Gabi?
Yo les explico.
Ajá.
A ver, empezamos. Primero.
Ajá. Y mientras mezclamos, cuando ya
tengamos, yo voy a pasar, les voy a
contar algo, que tenga una novedad.
¿Qué novedad?
Vamos a prepareda. Yo me quiero enterar
de todo. Ya vamos con el pollo.
Cada una va a su pollo.
Ya.
Y le va a sazonar.
Ah, primero se sazona antes de cortarlo.
Entero. Lo vamos a hacer entero. Ya
vamos.
Okay. Empezamos. Tenemos sal, pimienta.
Sal y pimienta.
Mostaza.
Sí, les voy a explicar. A ver, explica.
Sal y pimienta
por atrás, por arriba y por adentro.
Todo sea bien para que quede parejo. Y
esto
bien.
Vamos. Empezamos con el pollito.
Hacer esto hace que la piel quede
crocante.
Perfecto. Okay. Primer. Okay.
Sal, pimienta.
Escúchame,
estamos de aluna por todos lados para
que salga.
Pero, ¿cuánto de sal? Una cucharita.
Al ojo, al ojo, al ojo. Vamos. Sin
miedo. Así.
Ya tú sabes alco
mejor para que puedas
con la mano. Escúchame la que es por
todos lados.
Una pregunta, ¿a qué edad a una le sale
la habilidad de echar los condimentos al
ojo? No, para saber
el ojo. Yo creo que pregunta.
¿A qué edad le da uno la habilidad para
echar los condimentos al ojo? Víctor
Hugo, ¿tú a qué edad desarrollaste esa
habilidad de echar todo al ojo? ¿A qué
edad te salió? Bueno, la la verdad que a
veces cocino así al ojo, pero esta vez
yo estoy con verdaderos jurados, [risas]
maestros del pollo, de las papa fritas,
obviamente Carlos, que es el acá que
administra todo y supervista control de
calidad de Mediterráneo. Carlos, vamos a
juzgar qué tal está el pollo. Un saludo
para Brenda Carvalo, un besote para mi
querida Brenda. Vamos a jugar qué tal
está el pollo de Brenda Carvalo y de
Maric Carmen.
Excelente. Vamos a verlo
con nuestro maestro Hornero también.
Osquitar, tú eres un bravo de bravos. Tú
sabes lo que es calor, cómo colocar el
pollo, la marinada y todo. Vas a jugar
hoy día.
Okay, está bien. Sí,
está bien.
Sí, de acuerdo.
Listo. De acá no más simple. Ellos sí
con el ojo lo sacan. Ah,
mira, mira, mira. Las salitas del po.
¿Qué te parece?
Lindo. Bien. ¿Cómo lo ves hasta el
momento? ¿Cómo?
Bueno, pero mientras nosotros acá damos
un masaje en el pollito, ¿sabe que les
tengo que contar?
Todos a toda mi gente hermosa de
Trujillo, atención Trujillo, este 25 y
26 de julio están haciendo la mejor
feria gastronómica
allá en el estadio Chanchan, que está
ahí en Trujillo, en la avenida América
Sur 1753.
Atención, feria gastronómica para que
vayas a comer delicioso. Habrá certamen
en vivo y habrá shows en vivo. [música]
O sea, una fiesta totalmente gratuita
para que vayas en familia a comer
delicioso. Y es más, si aproveche y
quieren decir, "Oye, quiero vender un
pollito." Ya sabe cómo condimentar. Ah,
entonces, pero también puedes ir a
probar sabor.
Claro, claro que sí. Y disfrutar en
familia. 25 y 26 de julio. A ver, Gabi,
este ya le echamos la sal y la pimienta
al pollito. Ahora lo dejamos ahí.
Ahora lo dejamos ahí un ratito al
pollito.
Ahí está.
Ahora los limones
vamos a poner.
Ah, aquí es donde vas cerca. Okay.
En el
Y los los limones, ¿con qué lo vas a
ponida?
Limón.
Ajá.
Tengo que poner en el pollo.
Acá, acá en el bolo.
Acá, pero así a la mano. A lo macha. Ya
[risas] vamos.
No, no, no. El presupuesto no da para el
esprimor de bien. Acá
lo dejamos aquí a la mano.
Tú sabes que los
con pepita y todo.
Sí,
la pepita la sacamos después.
Ya presiona no más. Vamos. Est.
Oye, esto me encanta. Llegas a la casa,
tienes hambre, dejas tu pollo ahí
macerado una hora y ya está. Pero queda
más rico si es de un día para el otro,
¿no?
Sí, queda mucho mejor.
Porque eso de que estar esperando muchas
horas a
Oye, tú te diciste que no sabía exprimir
el limón y exprimiste los cuatro. Estoy
en el primer [risas]
dijiste ahí con todo. Ya está. Sacarle
Sí, lo sacamos.
A ver,
Víctor Hugo, ¿qué opinan los jurados de
nuestra macerada que le estamos haciendo
aquí al pollito? ¿Está bien?
Mira, vamos a hacer una cosa, chicos,
así, dedo arriba, dedo abajo, nada más.
Vamos, rapidito. ¿Qué tal? ¿Qué tal la
marinada que ha hecho Brenda con Maric
Carmen? Por favor, teo arriba o dedo
abajo. Un, dos, tres.
Yeah. Vamos bien, Brenda. Vamos bien.
Muy bien, muy bien, muy bien.
Ya. Ahora, ¿qué pasó? ¿Por qué?
¿Cómo que dos abajo, dos arriba? No
puede ser. Víctor Hugo. Víctor Hugo. Sí.
No se es envidioso. Ya. Si a ti no te
sale, no tengo la
dos dedos arriba, dos dedos abajo.
Cucharita de mostaza. Una cucharita
[música] de mostaz.
Ya. Dos. Ya. Voy entonces a hacer todo
lo posible para tener todos los deditos
arriba.
Ver que tengo acá unos una que con
la mano
y ahora sí lo movemos con la cucharita
si quieres. Cucharita.
Le acabo de echar al jugo de limón una
cucharita de mostaza
y ahora hay que Me encanta. Yo no sabía
que [música] se le echaba mostaza menos
limón al pollo a la brasa, porque cuento
que el limón peruano es delicioso porque
es bien acidito, entonces da un sabor
diferente.
Y los limones allá en en Brasil son así
de jugosos.
Mucho menos. Y tome. Ahí está sin miedo.
Ah, mira, es media cucharita.
Media cucharita. [música] Prendí.
Prendí. Prendí. Ya.
Ahora le ponemos
eso es para tomar.
Media cerveza [risas] para el pollo y de
ahí el resto para ti.
Ah, para.
Ah, salud. Espera, espera. Acá.
Sí. Ahí,
ahí.
Un poquito más.
Oye, qué rica combinación. Hercita. Y la
otra mitad le echo yo.
Que le ech un poquito más y tú le echas
de acá. Ah, porque
es una es una botella.
[risas]
Ven para acá.
Aquí tengo que probar un poquito
a ver si está bien.
Escúchame. Entonces, tienen que comprar
dos cervezas y voy a usar una entera,
una para el pollo y una para mí mientras
echar la mitad. Está bien.
Un poquito más.
Un poquito más. Sí.
Que salga bien borracho ese pollo. Maric
Carmen.
Borracha ese pollo.
Hoy lo embriago. Hoy lo embriago.
Sabi, yo sí tengo una pregunta. ¿Por qué
la por qué la cerveza se convierte en
parte importante de muchos ingredientes
en la cocina peruana? Porque veo que lo
echan
a veces en aderezos, ya sea para un
seco, un arroz con pollo, le meten una
cerveza. ¿Qué tiene la cerveza? ¿Por
qué? Esta es la pregunta.
Es una pregunta importante. Ven, cada
importante. Tiene cebada, ¿no? Tiene un
sabor espectacular que
al olerlo te das cuenta que es lo que le
da así como el toque maravilloso.
Pero oler no más no. tiene que probar a
veces porque no no sabe exactamente
cómo,
no no no estamos en horario laboral,
Gabi, [risas] yo cero
en el corte, en el corte,
ya entonces sí la cerveza es parte
importante de las comidas porta
por el alcohol también porque a veces
lleva arroz un poco,
ayuda a que ingrese mejor los todo el
macerado,
ya todos los aromas que conserve,
penetre, ingrese
y es cualquier tipo de cerveza, tiene
que ser artes Al o cualquier tipo de
cerza cualquier tipo de cerveza.
Okay, ya le eché toda la botella.
Ahora esto
se lo ponemos
a dónde acá.
Pollito.
Mojamos,
chicas. Que quede bien ese pollo, porque
depende de esto que nos den unas
franquicias de Mediterráneo. Ah, por
favor. Y nos convertamos en las nuevas
polleras de Lima. Gracias.
Chorrito de salsa de soya.
Un chorrito de salsa de soya. Ya. Así no
más le he echo.
Échalo
todo.
Todo.
Ay, qué rico se ve. Se ve bueno ese
menjunge
ahora.
Como comenté al inicio, cada uno le
puede dar el toque. Entonces ahí les he
traído, si desean, naranja, ajo en polvo
y romero al
Ah, échele ajo en ajo, ¿verdad?
A mí me encanta el ajo.
A mí también me encanta el ajo. Así
también al ojo.
Sí, se lo
así no más, chica. Tú pon n más al
ojo. No más hija. Tú misma eres.
Ya veo. Ya veo.
Homero. Sí les gusta.
A mí también. Si sabía de [risas] que
uno cocinaba o su to no es necesario
porque lo que les he dado es
la naranja también cortamos. ¿Me puedes
cortar, por favor?
Corto la naranja.
A ver, perdón. Pon todo. ¿Sabes lo que
yo aprendí en mi vida?
Ajá.
Pon todo, hija, porque todo es [risas]
rico. Pon pon.
Eso aplica también en la vida.
Lo más fácil.
Prendita, en la cocina brasilera es
igual. Hay que echar todos los
condimentos [risas] al ojo o no están
condimentada la comida. A mí me da un
poco de miedo decir, porque yo no soy de
cocina,
eres de las mías.
Exacto. Pero aprendí acá a cocinar. Ah.
Y lo que y realmente todas las veces que
he cocinado comida brasilera también
tiene igualito un montón de de régimen
todo. Pero los condimentos en carnes,
dicen, "Pongan todo, todo lo que veas
ahí se tiene en tu cocina va poniendo y
va probando."
Marí Carmen, no es un bebito, es un
pollo que tienes que macerar. [risas]
Me acordé de mi hijo.
Ay, no. ¿Qué pasó?
[risas]
¿Qué pasó? La mujer es que cuando yo lo
bañaba a mi hijo le le hacía así a mi
hijito. [risas]
Perdón, pero es que no no lo pude
evitar. Tenía que agarrarlo así.
El bebé está diciendo, "Ya nos
expresiste, [risas]
Mario."
Ahora dice Y le cantaba dos libras de
cadera. No es cadera. 3 libras de
cadera. No es cadera [risas]
porque no sabía canciones de arrlarse.
Y le va a arrancar las salas a ese
Víctor Hugo, ¿qué opina el jurado, por
favor? [risas]
Sálvame.
Chicos, de nuevo vamos a hacer nuestra
votación.
Có van avanzando las chicas. Dedo
arriba, dedo abajo. Estamos 3 2 1. Va.
Ay, mira, va. Ay, qué envidioso. Victor
Hugo, tú eres el único que tienes el
dedo abajo. Gabi, por favor. Por favor.
Victor Hugo es bien envidioso. Porque no
está acá para comerse el pollo de las
chicas.
Mediterráneo. Este amacerar de esa
forma, maricarmen. Tú piensas que es
este, aparte tu hijo, tu novio también,
¿no?
[risas]
Báñalo. Vaya. Les quiero contar que para
que el pollito tenga sabor así redondo
por todos lados, lo pones, lo dejas
primero con el pecho para arriba y
después con el pecho para abajo.
¿Cómo es eso?
Así. Así.
Y ahí
lo dejas un tiempo para el pechito para
abajo.
30 minutos es como 15 fonteras.
Ah, ¿dónde tiene más carne? ¿Dónde tiene
más carne?
Ya entendí.
Y luego después de haberlo dejado como
30 minutos Ajá. Lo retiras y lo pones en
un tazoncito ya sin el sin el macerado.
Ajá.
Ah, okay. Okay.
Pero y lo dejas en la refrigeradora
para otro. Así es.
Ah, okay.
Ya. Les voy a contar algo que de repente
no saben como dato. Perú es el número
uno de No, de Latinoamérica de consumo
de
de pollo.
De pollo. Sí. El número uno y alrededor
de un pollo a la brasa, al mes se come
cada peruano.
Un pollo al mes.
Dios mío. La naranjita le puede echar.
Sí.
Ah, la naranjita, eso [música] sí. Ahí,
mira cuánto pollo podemos comer. O sea,
y también como que se intensifica el
consumo cuando es el día de, ¿verdad?
Así es. El pollo a la brasa une a todos
los peruanos, así que los invito a comer
pollo a la brasa este domingo con toda
la familia, amigos, con todos los que
quieran.
Qué rico el pollito a la brasa es una
parte importante, creo yo, de nuestra
cultura y gastronomía peruana. Es algo
que los hogares jamás va a faltar porque
un pollo a la brasa hace feliz a
cualquiera.
Además es patrimonio cultural y material
de la nación. Imagínate un poído
desde Mediterráneo el banquete completo
que ustedes pueden tener. Además, quiero
que vean esa piel crujiente del pollo a
la brasa. Es que es una cosa de locos,
pero las papas onduladas de de
Mediterráneo son de otro mundo. No hay
otras papas iguales. Y el ají de
Mediterráneo, no es que yo haga cherry,
es que yo siempre como pollo de
Mediterráneo y
ah,
me gustan las las papitas. ¡Uf!
Deliciosas. ¿Tienen estas que son las
onduladas o las tapuy? ¿Verdad? Las
nativas.
Las nativas
de espectacular. Mira estas papas
nativas. Buenaz. Así las logran ver. Las
levanto. Las levanto. Ya. Mira eso. Mira
esas papas. Mira qué rico. Por favor.
¿Quién quiere pollito a la braza? A ver,
levante la mano. Todos queremos.
¿A quién le voy a invitar pollito el día
de hoy? Ya, chicos, en octavos para que
alcance sigamos cuartos. A ver, un, dos,
tres. Ah, no, sí alcanza. Siamos eso.
Alcanza. Claro.
Bueno, de aquí
porque tiene que probar el pollo que
estamos haciendo Brenda y yo también.
Estoy orgullosa. Yo también.
Pero mañana no hay programa, hija.
Mañana es sábado.
Ah, ¿verdad? Porque tiene que macerar
hasta
mejor no comemos este que ya está listo.
Entonces,
bueno, ya se ganó el que viene mañana.
Listo. Ahí está.
Ahí está.
Rico. Qué rico.
No hay mucho secreto y eso es lo más lo
más importante, que tenga tengamos todos
los ingredientes dentro de la casa. Y
romero, ajo, pimienta, mostaza
y ya está.
Chicas, una preguntita. ¿A ustedes le
gusta comer la alita y el cuellito del
pollo?
Obvio, tiene más sabor. Rico.
Ay, Víctor Hugo. Yo quiero aprovechar
ahora el momento, Víctor Hugo, para que
tú nos puedas mostrar cómo realmente se
hornea el pollo.
Ah,
ah, ajá.
Ese pollito me dice, "Ven, Andreita,
ven, ven a Mediterráneo, almorzar el día
de hoy. Vente. Mira qué rico se ve eso.
Qué mira eso. Bueno, pero en la casa
tenemos del horno, ¿no? Y se puede ser
normal,
¿verdad, Gabit? ¿Cómo podemos hacer en
el horno? Lo metemos echado en una
fuente
y si quieres lo volteas después para que
esté dorado por los lados.
O lo puedes meter en la air fryer
también.
¿Y por cuánto tiempo? Si es air fryer.
Ahí tiene que ver a la pero es en horno
normal es 50 minutos.
25 por lado para que quede doradito.
Igual como hay mucho jugo podemos ir
sacando un poco del jugo para que no se
nos merezca el pollo.
Sí. O puedes poner si deseas algo, un
vegetal o una un trozo de papa para que
cuando Claro. para que absorba y ya no
no quede nadando, digamos, el pollo.
Ya. A ver, Víctor Hugo, muéstranos, por
favor, ¿qué estás haciendo tú? Víctor
Hugo ya debe estar sentado con una Ah,
ya está listo.
No, ya ya han visto ustedes lo que lo lo
doradito que puede salir, el verdadero
sabor del pollo aquí en Mediterráneo.
Estoy con Óscar, quien es el pollero,
podríamos decirle y lo voy a presentar
así rapidito para que aprendan, chicas.
Obviamente hay una chefa especialista
para que ustedes también el domingo
puedan preparar su pollo a la brasa,
pero quitar, este es el paso a paso.
Pollo crudo primero.
Pollo. Sí. Pollo blanco. Ya.
Pollo blanco sin aderezo.
Pocano. Sin nada.
Sí. Y en este caso van a ser lo que es
de pollo blanco. Vamos a pasar lo que es
la maceración, ¿no?
La maceración. ¿Qué sirve esta
maceración?
Y en este caso nosotros tenemos metemos
cerveza, cerveza dorada y limón. Ya. Sí.
Limón.
Limón. Limoncito. Qué rico.
Limón. Nosotros procedemos a lo que es
es la maceración.
Buena cantidad. Hasta acá huele. Qué
rico huele el macerado. Ah,
ya tiene que cubrir todo.
Todo.
Tiene que cubrir todo. Todo
amaricarmen que le hace como si fuera un
bebé.
Sí. Ya. Una vez que está cubierta esto,
le dejamos por unos minutos
para que chape lo que es sabor, ¿no? El
sabor del
más o menos, ¿cuántos minutos?
Ya. Más o menos 10 minutos, ¿no? 10
minutos aquí.
10 minutos ahí. Ese es el mínimo, el
mínimo
que se te emborrache bien este pollo.
Y ahí va agarrando la recontra borracho
como ojita, también tú te tomas tu
chelita ahí, ¿o no?
Sí, también de ver.
Claro, el calor también se merita. ¿Sí o
no?
Claro.
Y entonces tenemos el pollo acáo,
como le digo, de 10 a 15 minutos. Ya,
ya este ya una vez que ya está macerada
el pollo, procedemos lo que es este
el aderezo.
Al aderezado.
El aderezado.
Okay.
Eh este y ahorita no lo que vamos a
hacer es
este macerado, solamente cerveza y
limón, nada más.
Cerveza y limón. Sí, pero es es una
digamos una receta especial, ¿no? Que lo
que puede para que abarca tenga un sabor
único.
Y acá tenemos el pollo ya macerado. Acá
llevo todos los ingredientes
adicionales.
Igual este pollo le voy a macerar para
que ellos vean la forma cómo se adereza.
Claro. Ya nos enseñó cómo es que sí se
tiene que hacer. Víctor Hugo, tú sigue
ahí masajeando el pollo que ahorita
regresamos contigo para que nos muestres
cómo es que sí la presentación final ya
en Mediterráneo, el plato puesto en mesa
y también las chicas para saber qué es
lo que hicieron finalmente. Pero antes,
escucha bien, disfrute de las más de 200
variedades de platos que ofrece Don
Buffet. Elige entre criollos marinos,
orientales, internacionales y mucho más.
Los esperamos [música] en los centros
comerciales Plaza Norte, Mol del Sur y
Open La Marina. Don Buffet, ¿qué plato
vas a probar hoy? Gracias, don Buffet
por acompañarnos. Nos vamos a una pausa
comercial, pero al regresar la
presentación oficial de este pollo, la
brasa de campeonato aquí en metidos. Si
regresamos
[música] con papas. Pollito con papas.